# Статистический анализ данных - Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Статус проекта:** Закончен.

**Описание проекта:**
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

**Задачи проекта:**
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

**Навыки и инструменты:** `Python`; `Pandas`; `Matplotlib`; `NumPy`; `SciPy`; `описательная статистика`; `проверка статистических гипотез`.

**Общий вывод:** В ходе анализа было изучено два тарифа телеком компании - smart & ultra. А именно:
Качество данных оказалось на достаточно высоком уровне, большой предобработки не потребовалось. 

Самая большая ошибка была в таблице Internet, туда попал лишний столбец.

Была подготовлена таблица с общим потреблением минут/трафика/сообщений для каждого пользователя в месяц, а так же рассчитана прибыль компании для каждого месяца.

Из последующего анализа исключили месяца, в которых пользователи израсходовали слишком много минут/трафика/сообщений

Распределение потребления минут и трафика нормальное, в то время как у сообщений сильно скошено вправо. Что указывает на не популярность СМС. Так же в процессе анализа выяснили, что в выборке больше клиентов с тарифом smart, что значительно сказывается на разнице потраченных минут/трафика/сообщений м/у тарифами.

Перспективный тариф: С большой долей вероятность было установлено, что средняя выручка у разных тарифов не равна, и средняя выручка от клиента тарифа ultra оказалась выше, чем у тарифа smart, 1973 рубля против 1271 рубля.

На данном этапе можно дать рекомендацию рассмотреть тариф ultra как наиболее перспективный.

С одним заменичанием, необходимо проанализировать расходы связанные с обслуживанием/маркетингом/содержанием инфраструктуры и т.п. Может оказаться, что на привлечение и обслуживание тарифа smart мы тратим на много меньше и учтя все затраты будет уже не так очевидно кто перспективней. Необходимо всесторонне рассчитать экономику тарифов, чтобы сделать однозначный вывод.

Важно отметить, что нет нужды концентрироваться только на Москве, так как не установлено значительного различие в выручке между Москвой и регионами.
